# React開発について

## ディレクトリ構造

下記のようにフォルダの切り分けを行う。

- [ ] utils: 汎用的な関数をおく場所
- [ ] utils/api: api通信処理
- [ ] views: UIコンポーネントの実装
- [ ] reducer / context: hooksに必要な処理


## Component Policy

AtomicDesignの設計手法に準拠る．。
各コンポーネントは、UI的な大きさではなく、責務の範囲によって分ける。
分け方として大きさの順に
atoms < molecules

### atoms

**UIとしての機能だけを提供する責務**となります。

“これ以上分けられない”＝機能性を破壊しないとされる、UIの最小要素。ボタン・リンク・インプット等。
UIとしては1つのhtmlタグから成る要素を扱うことが多いですが、機能性を確保できない場合は複数のタグを使うべきです。

機能としての情報以外は、atomsの関心から分離します。
atomsは、アプリケーションとコミュニケーションするための機能的な手段を提供にすぎません。
また、高い汎用性があることも特徴です。

例：
ボタンは「何かを押す」ための機能を提供します。
しかし、そのボタンは「削除するための機能なのか、追加するための機能なのか？ このボタンを押すことは危険そうなのか、安全そうなのか？」といったことを、コンポーネント自体が知る必要はありません。

たとえばボタンには、「投稿」という文字と、緑色の安全そうな見た目で、カーソルを当てるとクリッカブルになります。
ユーザーは「このボタンを押すことによって、今操作しているものを投稿する」のだと理解します。
この関心ごとは"ユーザーの動機"にあたるため、上の階層からprops経由で渡します。

* コンテキストとつないではいけません。
* API通信処理を行ってはいけません。


### molecules

**ユーザーの関心に関わるUIを提供する責務**となります。

1つのatomsと追加の要素、もしくは2つ以上のatomsから作られる要素を扱う小さなコンポーネント。
moleculesとatomsの違いは、モジュールか単体か？ということではありません（複数のタグから成るatomsも存在するため）。
"機能にユーザーの動機を追加する"とところになります。

つまり、ユーザーがやりたいこと自体を行う機能を提供するコンポーネント群となります。

例：
検索フォームには、インプットタグと、虫眼鏡アイコンもしくは"検索"と書かれたボタンがあります。
ユーザーは「このUIでは、検索」のだと理解します。
しかしこのmoleculesコンポーネントは、検索フォームの処理がどのように行われているのか知ることはなく、ただ検索できることをユーザーへ伝えるためのものです。

※atomsとmoleculesについて
ユーザーの関心は自分自信がやりたいことなので、ユーザーの関心に強く影響するのはmoleculesであり、ユーザーがatomsを意識することはありません。

* コンテキストとつないではいけません。
* API通信処理を行ってはいけません。


### organisms

**ロジックに関心を持つ責務と、UIを提供する責務**となります。

コンポーネントで解決する、独立したコンポーネント群を指します。
独立したコンポーネント＝そのコンポーネントをみるだけで機能の意図や役割がわかるようになる単位です。
独立したコンポーネントの中に、独立したコンポーネントが入る場合もあるので、organismsは別のorganismsを含んでもかまいません。

例：
記事一覧を表示するコンポーネントでは、記事の一覧を表示することができます。
ユーザー情報を表示するコンポーネントでは、ユーザーの簡易的な情報を閲覧したり、ユーザーのフォローをすることができます。

※moleculesとorganismsについて
どちらも同じく、複数のatomsやmolecuklesと合わせて使うことや、UIを提供する責務という点で似ています。
違いは、moleculesが独立して存在できるコンポーネントではなく、他のコンポーネントの機能を助けるヘルパー的な役割のコンポーネントであるのに対して、organismsは独立して存在できるコンポーネントであるという点です。

たとえば「フォロー数を表示するコンポーネント」はそれだけではどのように機能するかわからないため、moleculesになります。
このコンポーネントがorganismsである「ユーザー情報を示すコンポーネント」の中にあることによってはじめて、「ユーザーをフォローしている数もしくはフォローされている数だ」と役割を知ることができるためです。


* コンテキストとつないだり、API通信処理を行っても良いです。


### pages

**ルーティングが責務**となります。

1つのURLと対になるコンポーネントであり、再利用は原則不可能です。

* 原則、コンテキストとつないではいけません。
* 原則、API通信処理を行ってはいけません。
* ロジックの責務はorganismsの役割ですが、organismsより上のpages階層で行われるべきものがあった際には大丈夫です。

### templates

今回の開発では使いません。